No projeto 3
vamos criar a rede neural
que prevê se uma resenha de filme
é positiva ou negativa
usando as contagens de palavras
que estão na resenha.
As mudanças que eu fiz foram
uma função de pré-processar os dados,
que tem todas as coisas
que testamos acima,
o índice de palavras,
os vocabulários, os tamanhos,
todas as variáveis que usamos
nos dados de treinamento.
Coloquei em uma função
de pré-processamento.
Está tudo junto,
com as variáveis, nesta classe.
Outra coisa foi separar isso
em uma função que inicia a rede,
só para limpar,
e ela precisa saber quantos nós
de entrada e de saída,
com base no número de resenhas
e palavras diferentes,
e o número de rótulos.
É bom ter essas coisas
em funções separadas,
para poder ver
o progresso aqui,
gostei de como ficou limpo.
Também tem funções para
atualizar a camada de entrada,
colocar o objetivo do rótulo,
como vimos antes,
e movi para dentro da classe,
para ficar tudo junto.
A classe fica portável
para usar em outro lugar.
Agora o método de treinamento.
Onde as coisas acontecem.
Primeiro eu conferi
se o número de resenhas
é o mesmo que o número
de rótulos,
para caso alguém passe
algo desalinhado, quero avisar
que o comportamento da rede
pode ficar estranho.
A próxima coisa
é inicializar uma variável
para contar previsões
certas e erradas.
É uma boa métrica
para acompanhar,
para entender
como a rede está se saindo,
durante o treinamento.
Está melhorando?
Não está melhorando nada?
Está piorando?
Essas são as coisas básicas
para entender como está indo
e poder ajustar.
Agora selecionamos
uma resenha e um rótulo
das resenhas de treinamento,
atualizamos a camada de entrada,
assim como antes, propagamos
da camada zero para a 1,
da camada de entrada
para a camada oculta,
mas neste caso,
precisamos ajustar
e gerar os dados antes,
antes de propagar.
Geramos a camada oculta,
assim como antes,
mas sem a não linearidade,
e a última
com não linearidade.
É o passo de
propagação progressiva.
Na retropropagação,
a primeira coisa é saber
se estamos perto,
ou se erramos,
aqui colocamos a função que criamos,
a previsão menos a função,
e como temos não linearidade
nesta camada,
a não linearidade da camada,
o delta da camada 2,
tem que ser multiplicado
por esta função,
que é o sigmoide vezes
1 menos o sigmoide,
e continuamos
a retropropagar assim.
Veja que pulamos aqui,
porque a camada 1 não tem
não linearidade,
não fazemos este passo
de multiplicação como antes.
É uma camada linear.
Não precisamos ajustar
com a inclinação
da não linearidade.
Tendo os deltas
das camadas 1 e 2,
podemos atualizar os pesos,
o que fazemos aqui,
como na outra rede neural,
e acrescentamos uma lógica
para registrar o progresso,
e ver a velocidade
com que estamos treinando,
e quantas previsões
ficaram corretas.
Como vamos decidir
se algo está correto?
Procuro pelo valor absoluto
da nossa previsão.
O valor real do erro.
Aqui calculamos a diferença entre
o que a previsão deveria ser,
e o que é.
Se previr exatamente 0,5,
é totalmente ambíguo,
exatamente no meio
entre positivo e negativo,
não escolheu nenhum.
Mas se for mais perto
da previsão certa,
essa medida de erro
será menos do que 0,5.
É por isso que posso ver
quantas estão certas
e não só a perda.
Posso contar e registrar
à medida que avançamos.
Outra coisa que quero fazer
é testar.
É só pegar a lógica progressiva
e a de avaliação
e colocar em uma função,
e colocar outra para rodar,
onde colocamos uma resenha,
ela converte o texto
para uma entrada,
propaga, e dá um rótulo.
Podemos testar
com todos os dados
ou colocar só exemplos
e ver como ficam.
Agora que temos isto,
vamos primeiro validar...
Primeiro vamos criar uma.
Aqui estou selecionando
as primeiras 24 mil resenhas
para treinar.
Vou dizer que as últimas...
As últimas mil resenhas
serão para testes.
Vou continuar a fazer isso.
Você poderia
separar de outra forma.
Tem mais 25 mil no IMDB
que poderia usar.
Mas só pra facilitar,
vamos fazer assim.
Vou inicializar assim.
A taxa de aprendizagem padrão
está aqui.
Vou colocar aqui
para podermos ver.
Eu também quero testar,
antes de começar.
Os pesos são inicializados
aleatoriamente,
então não deveria
fazer boas previsões.
Neste caso,
está exatamente 50% certo.
É como chutar aleatoriamente
entre positivo e negativo.
Você acertaria 50%.
É o que estamos vendo.
É um bom começo.
Principalmente em uma rede
com só duas previsões.
Quero que ela comece
sem uma tendência.
Se eu inicializar pesos
que sempre preveem
de um jeito ou do outro,
ou que não acertam nada,
eu começo a achar estranho.
Deve ter algo quebrado.
Então primeiro
investigo isso.
Como podemos ver,
está aleatório,
não parece ter
nenhum poder de previsão.
Agora vamos tentar
treinar nossa rede.
Algo que eu vou colocar
um pouco mais tarde é que,
a cada 2500 previsões,
ele imprime outra linha.
Não vemos só
onde o progresso está agora,
mas vemos
mudar com o tempo.
Enquanto ela treina,
presto atenção em certas coisas.
Primeiro a velocidade.
Tento imaginar
quanto tempo vai levar.
Também olho para
a taxa de acerto.
Por enquanto,
não está prevendo muito bem.
Um pouquinho pior
do que o aleatório.
Pior do que estava antes.
Neste ponto,
com 14% dos dados treinados,
e ainda não aprendeu nada,
está ainda pior,
eu começo a achar
que tem algo errado.
Alguns tipos de redes neurais
neste momento continuam aleatórias,
principalmente aprendizagem
por reforço,
mas com estes dados,
procuramos correlação direta,
e eu deveria estar vendo
alguma mudança aqui.
Vou parar.
Poderíamos esperar mais,
mas acho que não vai ser
uma boa ideia, então parei.
A primeira coisa que eu penso é
que a velocidade está muito alta.
Quando acontece isso,
pode estar divergindo,
então vamos diminuir
a taxa de aprendizagem.
Uma boa maneira de experimentar
é começar com ordens de grandeza,
então vou dividir por 10.
Reiniciar a rede...
Começar a rodar de novo
para comparar.
Está variando um pouco...
Estou vendo
o mesmo comportamento.
Não está melhorando.
Vou deixar isso treinando
e falar sobre
por que diminuí a taxa.
A taxa de aprendizagem,
como você sabe,
é o tamanho do passo,
o tamanho do pulo
que a rede tenta dar
para reduzir o erro.
O motivo padrão para acontecer
esse tipo de coisa
é que ele está
ultrapassando.
Acaba não chegando mais perto
de resolver o problema
do que quando começou,
porque vai longe demais.
Dar passos menores significa
que a rede treina devagar,
mas tende a fazer progresso.
Isto, para mim,
poderia ser muito lento,
mas não parece
estar treinando nada.
Está acampada, perto do 50%,
e isso é mais preocupante.
Com 20%, já deveria
ter feito alguma coisa.
Vou cancelar
e reduzir de novo.
Veja isso.
Mais uma vez...
Acampada em 40%...
48%...
Vamos, amigo.
Essas métricas acabam ficando
divertidas de assistir.
Estou surpreso, ainda
não está acontecendo nada.
Lá vamos nós!
Está começando
a aprender um pouco.
Bom sinal. Está começando
a encontrar correlação.
Mas ainda está indo
muito devagar.
São poucas resenhas
por segundo,
na verdade são
umas 100 por segundo,
mas também não está
convergindo muito rápido.
Eu poderia diminuir
ainda mais a taxa,
mas quanto mais se diminui,
mais lento ela aprende.
Antes estávamos indo
longe demais,
e eu diminuí mais a taxa.
Eu poderia continuar
ajustando a taxa,
posso passar o dia todo
fazendo isso,
e ter ganhos incrementais.
Mas está tão cedo,
não refinamos nada,
tem perguntas de enquadramento
que precisamos reavaliar.
Podemos enquadrar o problema para
a correlação ficar mais clara?
Agora estou pensando...
Aqui em cima.
Esta é a estrutura.
Contamos as palavras,
colocamos aqui,
e faz uma previsão.
O que faz isso ser
tão difícil para ela
que leva esse tempo todo?
Está convergindo,
mas não muito rápido.
Podemos fazer alguma coisa
para que fique mais óbvio?
Identificamos as palavras
que foram validadas...
Não são essas listas.
Isso são as contagens.
Aqui. Para encontrar
essas palavras mais facilmente.
Tem duas coisas
que eu costumo fazer.
Uma é começar a mudar coisas
e ver se funciona.
A outra é cavar mais fundo
exatamente no que acontece,
olhar alguns
exemplos de treinamento,
ver se o padrão que eu acho
que deveria estar lá
de fato aparece.
Talvez tenha um erro
na minha lógica.
Geralmente, quando
não treina corretamente,
é porque tem alguma coisa
bem simples aqui,
mais do que uma mudança
grande e complicada.
Mas às vezes precisa
ser algo complicado.
Ainda está treinando rápido.
Vamos extrapolar isso.
O treinamento tende a ser rápido
no início e depois desacelerar.
Acho que isso não vai passar
de 61% ou 62%. Algo assim.
Ela continua treinando.
Agora eu quero saber
como posso simplificar isso.
Qual é o sinal
nos dados de treinamento
e o que é o ruído neles.
Isso vai ser o assunto
da próxima seção.
Vamos analisar,
e ver se conseguimos
treinar mais rápido.
Vou deixar isso treinar
até o final.
Acho que não vai
melhorar muito.
Ainda vamos conseguir
um classificador melhor.